=Recruit A General to lead the Troops=
=Recluta un general para liderar las tropas=
=Episode 22=
=Episodio 22=
(Qingfeng Stronghold)
(Fortaleza Qingfeng)
Close the gate!
¡Cierra la puerta!
Hide!
¡Esconder!
(Qingfeng Stronghold)
(Fortaleza Qingfeng)
Silang!
¡Ellos!
I've seen plenty of trash before,
He visto mucha basura antes,
you really think this little array can trap me?
¿De verdad crees que este pequeño arreglo puede atraparme?
Where's Li Chengyu?
¿Dónde está Li Chengyu?
Why is it so slow?
¿Por qué es tan lento?
Xinrou!
¡Xinrou!
Li Aotian is attacking!
¡Li Aotian está atacando!
Lianxin is no match for him!
¡Lianxin no es rival para él!
Wasn't he just a scholar?
¿No era él sólo un erudito?
How is he so strong?
¿Como es tan fuerte?
You must finish this medicine.
Debes terminar este medicamento.
Otherwise, it's suicide!
De lo contrario, ¡es suicidio!
Minmin, wait here.
Minmin, espera aquí.
I'll go.
yo voy
Activate the mechanism.
Activar el mecanismo.
Xinrou.
Xinrou.
Don't worry.
No te preocupes.
He won't discover me.
Él no me descubrirá.
If I can stall a little, I will.
Si puedo demorarme un poco lo haré.
I'll wait for you.
Te esperaré.
Xinrou.
Xinrou.
Stop!
¡Detener!
Lianxin!
¡Lianxin!
Chen Xinrou.
Chen Xinrou.
It's me.
Soy yo.
You're really hard to kill,
Eres realmente difícil de matar,
then I'll send you off again.
Entonces te enviaré de nuevo.
I have evidence of your crimes.
Tengo pruebas de tus crímenes.
If you kill me,
Si me matas,
aren't you afraid the evidence will one day be found
¿No tienes miedo de que algún día se encuentren pruebas?
and your crimes exposed to the world?
¿Y tus crímenes expuestos al mundo?
What evidence could you possibly have against me?
¿Qué pruebas podrías tener contra mí?
Do you dare to bet?
¿Te atreves a apostar?
I have a way to make the Emperor believe
Tengo una manera de hacerle creer al Emperador.
Chen Xinrou is innocent.
Chen Xinrou es inocente.
Only I know where the evidence is,
Sólo yo sé dónde está la evidencia,
you and I must go fetch it.
Tú y yo debemos ir a buscarlo.
Let's see if you dare.
A ver si te atreves.
I know you're clever.
Sé que eres inteligente.
Don't play tricks.
No hagas trucos.
Why so nervous?
¿Por qué estás tan nervioso?
I'm only
Yo solo soy
letting you get familiar with the terrain.
Permitiéndote familiarizarte con el terreno.
Or maybe not
O tal vez no
what if there are traps inside?
¿Qué pasa si hay trampas dentro?
If you take another step forward
Si das otro paso adelante
and trigger the mechanism,
y activar el mecanismo,
both of us, along with the evidence,
Ambos, junto con las pruebas,
will be burned to ashes.
será quemado hasta las cenizas.
Sharp-tongued.
De lengua afilada.
It's dark inside.
Está oscuro adentro.
Be careful.
Ten cuidado.
Where's the evidence?
¿Dónde está la evidencia?
Where exactly is it?
¿Donde está exactamente?
Why are you yelling?
¿Por qué estás gritando?
Can't we walk slowly?
¿No podemos caminar despacio?
Or you can find it yourself.
O puedes encontrarlo tú mismo.
Tell me now!
¡Dimelo ahora!
Then,
Entonces,
there's an account book on the table.
Hay un libro de cuentas sobre la mesa.
Go find it yourself.
Ve a buscarlo tú mismo.
(Hold on within one incense stick's time, the medicine will be ready.)
(Manténgalo así durante el tiempo que dure una varilla de incienso y la medicina estará lista).
Do you know
Sabes
that your father is already dead?
¿que tu padre ya esta muerto?
I know.
Lo sé.
So what?
¿Así que lo que?
You should know
Deberías saberlo
snapping your neck
chasqueando el cuello
is as easy as crushing an ant.
Es tan fácil como aplastar una hormiga.
I know.
Lo sé.
So what?
¿Así que lo que?
Even if you kill me,
Incluso si me matas,
you'll never get the evidence.
Nunca obtendrás la evidencia.
Even if you take the throne,
Incluso si tomas el trono,
one day, someone will use the evidence to overthrow you.
Un día, alguien usará la evidencia para derrocarte.
You are clever indeed.
Eres inteligente en verdad.
What a pity.
Qué lástima.
Following Li Chengyu is a waste.
Seguir a Li Chengyu es un desperdicio.
Why not follow me instead?
¿Por qué no me sigues en su lugar?
What about Manyue?
¿Qué pasa con Manyue?
She?
¿Ella?
Just the lowly daughter of a traitor.
Sólo la humilde hija de un traidor.
A useless pawn.
Un peón inútil.
Oh right.
Ah, cierto.
How did you deal with her?
¿Cómo trataste con ella?
She had no evidence in her hands,
Ella no tenía ninguna prueba en sus manos,
she must be dead by now, right?
Ella ya debe estar muerta ¿verdad?
I'm not as disgusting as you.
No soy tan repugnante como tú.
Good.
Bien.
Then I'll play something even more disgusting.
Entonces tocaré algo aún más repugnante.
That coward Li Chengyu
Ese cobarde Li Chengyu
still has to hide behind a woman.
Todavía tiene que esconderse detrás de una mujer.
How many cuts do you think I have to make on you
¿Cuántos cortes crees que tengo que hacerte?
before he shows himself?
¿Antes de que se muestre?
Despicable.
Despreciable.
Vile.
Así me gusta.
What did you say?
¿Qué dijiste?
I said you are
Dije que lo eres
despicable.
despreciable.
Vile.
Así me gusta.
You will never measure up to Li Chengyu.
Nunca podrás compararte con Li Chengyu.
Because you can never stand in the light.
Porque nunca puedes permanecer en la luz.
You're like a filthy insect,
Eres como un insecto inmundo,
lurking in the shadows,
Acechando en las sombras,
stirring up storms.
provocando tormentas.
If you have the guts,
Si tienes agallas,
then fight him openly and honorably.
Entonces pelead contra él abiertamente y con honor.
Even if your martial skills are high,
Incluso si tus habilidades marciales son altas,
you'll never defeat Li Chengyu.
Nunca derrotarás a Li Chengyu.
Fine.
Bien.
Then I'll grant your wish,
Entonces te concederé tu deseo,
kill you first,
te mataré primero,
then kill Li Chengyu!
¡Entonces mata a Li Chengyu!
Stop!
¡Detener!
Li Aotian!
¡Li Ao Tian!
The evidence you want is in my hands.
La evidencia que quieres está en mis manos.
Let Chen Xinrou go!
¡Dejen ir a Chen Xinrou!
What skill is there in bullying a woman?
¿Qué habilidad hay en hacer bullying a una mujer?
If you have guts, come take the evidence yourself.
Si tienes agallas, ven a recoger la evidencia tú mismo.
Your poison has been neutralized.
Tu veneno ha sido neutralizado.
A mere little toxin is nothing to me.
Para mí una pequeña toxina no significa nada.
But you pretending to be weak and sickly all this time,
Pero tú fingiste estar débil y enfermizo todo este tiempo,
so hypocritical.
Tan hipócrita.
Seems there was never any so-called evidence.
Parece que nunca hubo ninguna supuesta evidencia.
Why don't you kill me?
¿Por qué no me matas?
I'm not like you,
Yo no soy como tú,
addicted to killing.
adicto a matar.
I'll spare your life and drag you back to the capital
Te perdonaré la vida y te arrastraré de regreso a la capital.
to clear Xinrou's name.
para limpiar el nombre de Xinrou.
You're doing all this just for Chen Xinrou?
¿Estás haciendo todo esto sólo por Chen Xinrou?
For her alone, it's worth it.
Sólo por ella vale la pena.
You're still as detestable as when we were kids.
Sigues siendo tan detestable como cuando éramos niños.
Always in the spotlight,
Siempre en el centro de atención,
always the favored one,
siempre el favorito,
yet always preaching about virtue.
y aún así siempre predicando sobre la virtud.
Aren't we brothers by blood?
¿No somos hermanos de sangre?
Do you really hate me that much?
¿De verdad me odias tanto?
Yes.
Sí.
Precisely because we share blood,
Precisamente porque compartimos sangre,
I hate you.
Te odio.
Since childhood I've been sickly and weak,
Desde la infancia he sido enfermiza y débil,
drank the bitterest medicine,
bebió la medicina más amarga,
endured the harshest needles,
Soportó las agujas más duras,
suffered the strictest training,
sufrió el entrenamiento más estricto,
all just so
todo así
I could live up to the name of a military family.
Podría hacer honor al nombre de una familia militar.
I never once complained
Nunca me quejé ni una vez
for all that.
con todo.
At least our parents cared enough to try.
Al menos nuestros padres se preocuparon lo suficiente como para intentarlo.
But once you appeared,
Pero una vez que apareciste,
everything changed.
Todo cambió.
After I was injured,
Después de que me lesioné,
my memory hasn't been good.
Mi memoria no ha sido buena.
Can you tell me about our childhood?
¿Puedes contarme algo de nuestra infancia?
Of course you don't remember,
Por supuesto que no lo recuerdas,
because those things meant nothing to you.
Porque esas cosas no significaban nada para ti.
Gifted as you were,
Tan talentoso como eras,
a prodigy in martial arts,
un prodigio en las artes marciales,
fighting alongside Father at twelve,
luchando junto a mi padre a los doce años,
made a general at thirteen.
Fue nombrado general a los trece años.
When you called the Emperor "brother",
Cuando llamaste al Emperador "hermano",
did you ever think of me, your elder brother?
¿Alguna vez pensaste en mí, tu hermano mayor?
Because of you,
Por tu culpa,
our military family had an heir.
Nuestra familia militar tuvo un heredero.
But also because of you,
Pero también por ti,
the physicians stopped treating me,
Los médicos dejaron de tratarme,
Mother stopped making my medicine,
Mamá dejó de hacerme la medicina,
and Father
y Padre
never spared me a glance.
Nunca me dedicó una mirada.
I was like these fallen leaves,
Yo era como estas hojas caídas,
decaying in some forgotten corner,
descomponiéndose en algún rincón olvidado,
slowly sinking into the dirt.
hundiéndose lentamente en la tierra.
No one cared.
A nadie le importó.
So why should I care about anything?
Entonces ¿por qué debería importarme algo?
When I seize the throne,
Cuando tome el trono,
I'll make them all remember me!
¡Haré que todos me recuerden!
I'll make them see
Les haré ver
titles are empty.
Los títulos están vacíos.
Power,
Fuerza,
wealth,
poder,
that's what matters most.
Eso es lo que más importa.
I can actually understand that.
Realmente puedo entender eso.
Because I used to feel the same way.
Porque yo solía sentirme de la misma manera.
I remember back when I delivered food,
Recuerdo cuando repartía comida,
nobody paid me any respect.
Nadie me mostró ningún respeto.
When I delivered to those luxury apartments,
Cuando entregué en esos apartamentos de lujo,
I wondered
Me pregunté
why wasn't I the one living there?
¿Por qué no era yo quien vivía allí?
What nonsense are you spouting?
¿Qué tonterías estás diciendo?
But now I understand.
Pero ahora lo entiendo.
Everyone's path is different.
El camino de cada uno es diferente
Living well,
Vivir bien,
with your loved ones safe and sound,
con tus seres queridos sanos y salvos,
is what truly matters.
Es lo que realmente importa.
Chengyu,
Chengyu,
you still don't understand.
Todavía no lo entiendes.
Serving an Emperor is like serving a tiger.
Servir a un emperador es como servir a un tigre.
As a high-ranking official, you can never truly live at ease.
Como funcionario de alto rango, uno nunca puede vivir verdaderamente tranquilo.
Only by becoming Emperor yourself
Sólo convirtiéndote en Emperador
can you control your own fate.
¿Puedes controlar tu propio destino?
But I don't want to be a minister,
Pero no quiero ser ministro,
nor do I want to be Emperor.
Ni quiero ser emperador.
I just want, after we return to the capital,
Sólo quiero que, después de que regresemos a la capital,
to resign my post.
renunciar a mi cargo.
The truth is, I don't remember much
La verdad es que no recuerdo mucho.
about our childhood.
Sobre nuestra infancia.
But,
Pero,
I still want to apologize for how I was before.
Todavía quiero disculparme por cómo era antes.
The first time I entered Qingfeng Stronghold,
La primera vez que entré en la Fortaleza Qingfeng,
I truly trusted you.
Realmente confié en ti.
I saw you as my big brother.
Te vi como mi hermano mayor.
♪If you've never seen a bloom, you can't know hope♪
¿Si nunca has visto una flor, no puedes tener esperanza?
♪If you weren't here, I wouldn't have come♪
???Si no estuvieras aquí no habría venido???
♪On a soda-lit night, only the wind knows my love♪
???En una noche iluminada por la luz de los refrescos, solo el viento conoce mi amor???
♪It's a helpless kind of feeling♪
???Es una sensación de impotencia???
♪Like a feather of morning love falling into the deep sea♪
???Como una pluma de amor matutino cayendo en el mar profundo???
♪Being unnoticed, yet I still tell you I love you♪
???Pasando desapercibido, aún así te digo que te amo???
♪But my confession is drowned out by the wind♪
???Pero mi confesión queda ahogada por el viento???
♪You can't hear it♪
¿¿¿No puedes oirlo???
♪I also want to rush forward♪
???Yo también quiero correr hacia adelante???
♪To give you all my heart♪
???Para darte todo mi corazón???
♪Yet it's pushed away by you♪
???¿Aún así lo rechazaste???
♪Whether love is spoken or left unspoken♪
¿El amor se expresa o no se expresa?
♪I know you understand♪
???Sé que lo entiendes???
♪It's just an accident♪
¿¿Es solo un accidente???
♪You longed to wander once more, by my side through the throng♪
¿Anhelabas vagar una vez más a mi lado entre la multitud?
♪I know you weren't really here for me♪
???Sé que realmente no estabas aquí para mí???
♪Yet still, who else could bring a surprise quite like you♪
???Aún así, ¿quién más podría traer una sorpresa como tú?
♪After you left, I didn't want to let go♪
???Después de que te fuiste, no quería dejarte ir???
♪You brushed past me, leaving your trace in the crowd♪
???Pasaste junto a mí y dejaste tu rastro entre la multitud???
♪I didn't shut you out♪
???¿No te dejé afuera???
♪But I couldn't wait for you to stop♪
???Pero no podía esperar a que pararas???
♪Yet I seem to clutch you, unable to let you fade into the crowd♪
???Aún así, parece que te aferro, incapaz de dejar que te desvanezcas entre la multitud???